Мне уже не больно,
Вроде бы.
Я не строю планов на завтра,
В сумке любимый автор
И три бутерброда.
Что-то продано,
Что-то куплено
И раздарено.
Стихи бестолковые,
Стихи матерные,
Я бездарен и
Не прошу понимать меня.
Не там и не с теми Раскрываю душу, На улице минус двадцать, Я так люблю просыпаться В своей постели И засыпать На своей подушке. Мне кажется, Это самое настоящее счастье. Солнце блестит, Как новенький пенни, Разгоняя хмурые тучи, Бог одолжит на завтра Немного сил И терпения, И я справлюсь, Всё получится, Ведь мне уже не больно.
