Есть книга, и есть человек. Книгу и книгой-то не назовёшь, так, буклет, брошюра. Склейка. Подержал в руках, смял листы, поставил на полку. А человек — сам не разберётся, человек ли он. Крутит буквы, рифму ищет, образы мастерит. А для кого? Зачем? Нет ответа. Люди говорят: глупость это всё. Человек прислушивается, поджимает губы. Он и сам так думает. Чаще чем хотелось бы. От того и с большим усердием садится за стол, с большим усердием выискивает прорехи. Только пены у рта не хватает. Из ничего рождается новое. Человек несёт семя к земле. Человек прячет семя в землю. Человек ждёт дождей. И так — в течении многих лет. Но земля не родит. Люди говорят: глупость это всё. Смеются. Человек прислушивается, поджимает губы. Не безумец ли он? Волосы: жидкие, слипшиеся. На щеках и скулах — щетина. Глаза глубоко посажены в череп. Что в них — не разглядишь. Человек несёт семя к земле, спотыкается. Какое оно по счёту? Человек не помнит. За спиной поднимается солнце. Значит — новый день. А для кого? Зачем? Нет ответа. Однажды человек удобрит собой эту землю и взойдёт над телом его росток. И будет имя этому ростку — жизнь. Вот только — что человеку до этого? И человек ли он? А может, склейка? Буклет? Брошюра?
Он и сам так думает.

Чаще, чем хотелось бы.