Астрономы подвели итоги обзора неба CHiPS, в рамках которого велся поиск ранее неизвестных или упущенных из виду скоплений галактик. Им удалось отыскать три интересных кандидата, каждый из которых обладает яркой центральной галактикой, и подтвердить существование двух из них. Статья опубликована в журнале The Astrophysical Journal.

Скопления галактик — самые большие и массивные гравитационно связанные объекты во Вселенной, которые обладают массами примерно 1014–1015 масс Солнца, размерами в несколько мегапарсек и содержат в себе несколько сотен или тысяч галактик. Чтобы понять, как подобные системы формировались и эволюционировали во Вселенной, а также оценить их пространственное распределение, ученые ищут новые скопления, проводя обзоры неба в оптическом или рентгеновском диапазонах волн.

В 2010 году ученые открыли Скопление Феникса, которое привело к пересмотру методик поиска скоплений галактик по данным рентгеновских обзоров, так как первоначально его ошибочно идентифицировали как яркий точечный источник. Поскольку в большинстве рентгеновских обзоров объекты идентифицируются либо как точечный, либо как протяженный источник излучения, скопление, центральная галактика которого обладает ярким активным ядром, может быть опознана не как скопление, а значит, целый ряд объектов мог быть учеными упущен из поля зрения. Кроме того, перепроверка точечных кандидатов в скопления галактик позволяет заодно и изучить проблему охлаждающего потока в скоплениях, из-за которой наблюдается несоответствие между рентгеновской светимостью скопления и наблюдаемой скоростью звездообразования в нем.

Группа астрономов во главе с Тавиватом Сомбунпаньякулом (Taweewat Somboonpanyakul) из Массачусетского технологического института опубликовала результаты поиска скоплений галактик в рамках обзора неба CHiPS (Clusters Hiding in Plain Sight), который проводился для объектов в диапазоне красного смещения 0,1–0,7. В ходе обзора ученые вначале искали на разных длинах волн ярких кандидатов в скопления, а затем подтверждали открытия путем поиска большой плотности галактик при заданном красном смещении с центром, совпадающим с источниками рентгеновского излучения. В работе использовались данные наблюдений в оптическом, инфракрасном, радио и рентгеновском диапазонах, полученные при помощи наземных и космических телескопов.